[музыка]
разный тип дорогие и любимые
радиослушателям знаете у нас случилась
большая большая радость и этой большой
большой радостью я с огромным
удовольствием делюсь с вами дело в том
что любить нельзя воспитывать
стала лучшим федеральным радио-шоу
страны
этапа версия национальной премии
радиомания ради уманью называют оскаром
в мире радио
ну что тут сказать вообще-то нам от
этого очень очень здорово вообще-то мы
гордимся нам очень и очень приятно я с
огромным удовольствием и очень честно
говорю вам ребята это наша общая премию
потому что абсолютно точно этого
золотого в микрофона не было бы у нас
если бы не вы это шоу
эту программу этот проект мы создаем
вместе с вами я даем честное слово снова
я говорю это совершенно искренне спасибо
вам огромное
а еще а еще это повод сказать огромное
спасибо моим дорогим и любимым
valve дробышевой александре малининой
звукорежиссеру и редактору потому что и
без них не было бы вообще ничего ни
звука не музыки не вопросов не контактов
не ответов на одним словом ничего не
знаю говорил ли я вам но вот говорю вам
прямо в эфире
я обожаю вас дорогие оля и саша
напоминаю вам телефоны плюс 7 495 728 71
71 пишите нам вот цепи плюс 7 967 1035
533 но теперь когда я напомнила телефоны
когда я поделился с вами радостью и даже
немножечко похвастался мы можем
послушать вместе музыку музыку которую
предлагают нам слушать наши дети ну а
после этого а после этого займемся нашим
любимым делом по роману а.с.
спасибо спасибо спасибо за поздравления
я с удовольствием их читают давайте
начинать первые на линии сегодня лариса
из голицыно здравствуйте лариса играет
премии на такой вопрос у меня племянница
девочка она хотела планшет как бы то ни
было потому что случаи когда дети просто
игра
когда им нужно было именно вот это вот
[музыка]
нагрузку от вмешиваться это как вот
вмешивается это как как вы могли бы
вмешаться давайте другой вопрос хотел
задать ну раз уж такое дело задам этот
ах в этом смысле вы спрашиваете меня
имеете ли вы право подарить от себя
планшет вы знаете что я должен задать
промежуточный вопроса почему он так
хочет планшета
что там в этом планшете ну как она это
бежит
закачать игрухи который она хочет не те
что есть на телефоне у мамы это игра это
играется она хочет иметь свой я
накачайте групп который она хочет они
дали сестра и мама или
потому они и я еще один вопрос задам вы
знаете случае отчитывалась так подарки в
открытую вас так принято в семье просто
заранее оговаривать кто кому что подарит
ребята у вас нет выхода извините меня у
вас нет выхода так и объяснить своей
сестре значит смотрите нам знаете
говорят двум богам служить нельзя мне
кажется это очень тонкая поговоркой она
применима в данном случае да значит либо
мы говорим ребенок пиши письмо деду
морозу и берем на себя взрослую
ответственность за этого деда мороза как
мы понимаем либо мы говорим не пиши
письмо деду морозу нету никакого деда
мороза и подарки не проси и тогда мы
сами придумываем что к чему
слушайте мне кажется что даже не важно
сейчас рано или не рано я скажу про это
сейчас пару слов но просто мне кажется
выход это нет никакого
ну как это вот представьте себе дать
человек написал деду морозу письмо
родители раскрутили эту идею сказали
нужно писать письмо деду морозу она
написала а деда мороза вместо планшета
дарит ей я не знаю что сосульку ну или
не сосульку хорошо а коробку конфет или
там бы говорить интерактивную игру и так
далее но вообще-то это же извините
глубокая фрустрация именуемое
простонародье обломан мы поговорим
сейчас про развивающий лариса лариса и
ларис трактора подождите мы поговорим
про про развитие планшет должен быть
подарено деда мороза я правильно понимаю
ну ну значит это не вопрос что вы
подарите ли мама подарит вам надо
поговорить с ее мамой это точно вот это
тот случай когда я уверен да вот на эту
фразу говорю не очень часто в данном
случае говорю наговорить вам и я
объяснить что в этот момент человек
теряет веру ну разве это хорошо но что
поделаешь да если бы вы там не знаю
позвонили мне до этого до письма деду
морозу можно что-нибудь бы придумали а
может они придумывали бы
сказали что пусть так все и будет но
теперь-то точно абсолютно она же в этот
момент доверяет своей мечты свои мысли
этому самому деду морозу теперь другое
дело если она знаете что попросила они
сами mercedes и мамба сказала ну все
невозможно денег нет и так далее но если
здесь по образовательным причинам
надуманным во многом кстати мам не хочет
дарить это слушать им нет мне кажется
надо взять себя себя в руки и дарить
потому что еще раз тут речь идет даже не
о том полезно это или вредно о том что
но мы обрушивает детскую мечту ну ну
зачем нам это понимаете да и и в этот
момент ее даже не мама придаст а дед
мороз но это совсем ну как-то нехорошо
да теперь относительно но об
образовательном плане я скажу еще
образовательном плане все что угодно вот
ручку которую я держу сейчас в руках
можно использовать как мы понимаем
против человека и во вред человеку
правда можно ручку не знаю засунуть
эльфа и прогнуться барабанную перепонку
перепонку да ну отлично значит в этот
момент как всему нужно учиться и
планшету и взаимодействию с планшетом
как это делать сделать следующим образом
ее мама замечательный или тётя лариса и
и замечательно сядут вместе с ней и
будут вместе учиться тому что можно
делать с планшетом да можно ли на
планшет смотреть мультики
но можно конечно но можно но вообще-то
это малая часть того что на планшете
бывает правда же на планшете можно
рисовать при помощи планшета можно
связываться с любимыми людьми внутри
планшета можно писать рассказы можно ну
и так далее очень много всего и мне
кажется что если человек понимает всю
вот эту широту
то тогда и мультики внутри тогда все в
порядке да если вы боитесь или мамы и
боится шанта рвется до мультика вы
ничего больше
делать не будет на маминой стороне мячик
то понимаете на ее половине поля
8 лет девочки мама абсолютно точно может
сделать так чтобы мир этой девочки был
богатый включая планшет и включаем мир в
планшете
так что короче говоря подытожим
получается так вот если вы спрашиваете
меня до дарить от деда мороза поскольку
это было обещание взрослых эту игру она
придумала не сама эту игру придумали
взрослые до выхода нет второе дарить но
при этом говорить о как здорово слушая
его тебе там не знаю что вы скажете дед
мороз подарил планшету давайте присядем
и будем его обживать в кавычках да будем
думать каким образом мы это сказать что
можем там делать и играть так далее так
далее ну вот собственно все я прощаюсь с
вами и желаю вам удачи и раз такой
вопрос так уже хорошего нового года
скоро-скоро можно начинать желать
наверное юлия из нижнего новгорода
здравствуйте
голову в кино машинку другую папа
говорит что такое поскольку насколько
мальчику лет таком состоянии я пошел на
кухню и сказали сейчас мы еще к сейчас
попробуем выйти из шока ну расскажи
что замолчали пока он не положил нож
ничего вообще не сказали совсем совсем
нет спасибо я сейчас мы вернемся мы
вернемся мы вернемся значит у меня
вопрос знаете какой уточняющие вы
сказали попав своей манере сказал ему
про машинку что это за манера говорить
как есть нас никто не слышит мы вдвоем
юля разбирать не буду разбирать завал и
поговорим юля
скажите мне пожалуйста а вот я и
смотрите я вам сейчас отвечу
но вообще-то отвечать надо вашему мужу
он бы ему расскажете ли он послушает или
вы от него скроет отдалимся
дадите послушать подкасте значит давайте
тогда
уделим этому случаю немножко времени он
правда интересный он характерный вот
скажите мне пожалуйста а как должен был
отреагировать и летний так
я погрузку я готов к тому что смотрите
то есть иными словами да юля подождите
поэтому я говорю что разговаривать надо
скорее с вашим мужем я попробую
поговорить так чтобы действительно это
было понятно и в подкасте тоже потом вот
смотрите да я не в коем случае
естественно я не говорю что сказать дети
должны брать ножи и так далее давайте на
всякий случай оговорюсь потому что вдруг
отыскать кто-то поймёт меня но я уверен
подождите я уверен юлечка подождите я
уверен честное слово и я я понимаю но
где-то он таскать увидел это не важно в
данном случае не пугайтесь это неважно
давайте поймем самую ситуацию значит
есть взрослый мужчина до который говорит
маленькому мальчику я отберу у тебя то
что принадлежит себе это что ты любишь
как маленький как про подождите еще не
чем соглашаться пока это факт это просто
факту с этим нельзя не согласиться как
маленький мальчик должен себя защитить
вот как он должен себя защитить что он
может сделать что он мог сделать для
того чтобы папа сказал извини потому что
это требует извинений ну ничего себе да
к нему подойдут к вашему мужу скажет я
заберу тебя машину все это плохо себя
вёл или там не знаю что у него там я
заберу то то что ты любишь твой планшет
телефон телевизор да а очевидно что ваш
муж будет себя защищать как взрослый
человек он не схватится за нож я полагаю
да но он будет себя защищать да я я
планету до теперь смотрите что что
делает ваш маленький мальчик я ни в коем
случае еще раз день я не мы не мне не
тоже не оправдывает поведение но это
поведение 5 летнего человека его не надо
искать дам осуждать или оправдательного
надо разобрать его надо понять да он
защищает себя в этот момент он защищает
себя не теми методами которыми вы бы
хотели чтобы на тебя защищал и я к вам
присоединяюсь но он защищает себя папа
хочет украсть его вещи это вещи его это
вещи не патины
папаша эти вещи подарил что она сейчас
заберу у тебя то что
тебе как папа может забрать это у
маленького мальчика только одним
способом правда только силой только
силой папа вас тут на отлично и мальчик
в этот момент говорит папа
на любую силу найдется сила он принимает
еще 1 шт он транслирует
да теперь смотрите но в тот момент и это
опасно и в тот момент когда он берет нож
да он транслирует вот эту идею почему
еще я останавливаюсь на этом случае
потому что знаете у нас есть апологеты
такой позиции в программе нет нет да и
бывают которые говорят да надо просто
сдачи дать вот что бывает в этот да вот
что бывает значит теперь смотрите что с
этим делать я скажу что studios я умоляя
через вашу голову поговорю с вашим мужем
дорогой муж юлии
не знаю как вас зовут но это вообще вы
не важно я вас умоляю остановитесь у вас
прозвенел очень громкий звонок и
зажглась огромная красная лампа до
обычно это бывает позже у вас может быть
по воле божьей да ничего плохого в этом
нет раньше заметим раньше остановимся
прозвенел звоночек
я бы сказал остановитесь нельзя строить
отношения с людьми по принципу я тебе
дал ты мне должен
и тем более по принципу я сильнее значит
я прав теперь если вы это поменяете вы
получите карт-бланш карт-бланш которая
выглядит следующим образом вы можете с
вашим сыном поговорить и поговорить на
очень простую тему а именно на тему тоже
дружище ты знаешь мы вчера так чудо же с
тобой не разговаривали на даже
напугались у нас так не принято
любимая моя фраза да у нас так не
принято нет нет нет мы не замахиваешься
кулаками не на кого теперь вниманием и
не повышаем голос друг для друга
дай ли мы в запале можем повысить голос
на мы всегда извиняемся мы никогда силы
и ничего не делаем да ну и так далее и
так далее дальше развиваем эту тему и
дальше можно рассказать вообще про то
как много опасное все что хотите
говорить о но права на эти слова
появляются только тогда когда это
является правдой
дам
так что давайте послушать это мужу
валите все на меня если он захочет
поговорить со мной я буду рада сегодня
до конца программы и через неделю
пожалуйста да но вот я
ну слушай ну и не то что я в этом уверен
не каждый вы в этом уверены в том что
это происходит это реакция силы на силу
вот и все да нет
но все ну все но все а дальше что а
дальше что мы с вами обсуждаем что ему
надо было немножко хватать об это в лоб
дать кулаком до или что ему надо было не
ношу набрать app store
[музыка]
вот вот понимаете так что нет нет вы
увидите мальчику 5 лет всего да как
только изменится поведение как только
изменится на пор это изменится
очень-очень быстро вы глазом не успеете
моргнуть глазом не успеете моргнуть вот
я вам обещаю честное слово понимаете 2
недели 3 недели о таких изменениях мы
говорим да это очень очень просто и
очень очень быстро теперь ни в коем
случае передайте пожалуйста вашему мужу
после на меня не обижается повода нет
честное слово да потому что я хорошо
понимаю что в нас много чего замешаны я
хорошо понимаю как смешивается у нас и
обида от того что я не знаю игрушку
какой-то купила он играет эта игрушка не
так как мне бы хотелось
и какие-то собственные модели поведения
и с детства идущие в общем много всего
намешано
но на то мы и взрослые что мы умеем
устанавливаться да и мы их любим и мы
можем выдохнуть мы можем подумать и мы
можем ну вот это вот все короче говоря
смотритель вроде мы ответили да не
волнуйтесь еще раз эта ситуация
прекрасно тем что она быстро быстро
поменяется
дорогие друзья ну что быстро пролетели
полчаса слушаем новости новости спорта и
продолжаем
ну давайте на сообщение какой-нибудь
ответим чтобы не было обид но например
на такое
дима добрый вечер дочке 12 лет перевела
и в частную школу из-за distant в
государственной школе оплат школа это
значимая доля моего дохода нужно ли
ребенку говорить сколько стоит школы
репетиторы
и как говорит чтобы ребенок понимал
ценность в то же время не было никаких
комплексов относительно денег
живыми с дочкой вдвоем спасибо юлия из
москвы
юлия знаете что я вам скажу я варианте
рвался в первую очередь на то что
принято в вашей семье вот не знаю как вы
говорите о деньгах
принципиально мне кажется что конечно
говорить на говорить вот вы говорите как
сделать так чтобы не было комплекса да
очень просто мне кажется что это хороший
повод
в принципе открыть семейный бюджет то
есть поговорить о том как устроен и
деньги в вашей семье вот вы живете с
дочкой вдвоем говорите вы значит вы
зарабатываете у вас деньги уходят на это
на это на это на это я уверен что ваш и
12-летней дочери будет очень любопытное
очень интересного вверх узнать об этом
во вторых стать частью
распределения этого бюджета и тогда все
встает на свои места потому что тогда
мама юля говорит слушай есть вот
значимой части это вот сказать да
например твоя учеба а есть значимая
часть это моё какое-то увлечение
возможно вот такая значимая часть а вот
и такая часть а вот здесь столько то
остается и так далее то есть говорить об
этом нужно естественно ни в коем случае
не паприка и и куском хлеба и не фабрика
я ее расходами потому что семейные
расходы это решение которое вы приняли
потому что нужно было его принять но
тогда она станет учитывать это
непременно так или иначе
да мы же не хотим с вами чтобы это было
главной мотивацией и и учения да мы
платим большие деньги или тем более мама
платят большие деньги а маме должна за
это нет нет мы понимаем как устроены
деньги я понимаю в этот момент и свою
ответственность что является штука очень
важны мне кажется я думаю что вот так
продолжаем мария из санкт-петербурга
добрый вечер у меня такой вопрос .
а уже такая ситуация что мы из его
некоторые все учиться
сменили школу то есть из
общеобразовательные перешли по
показаниям
школа 5 и горячую и как бы ситуация
всего 2 секунды у меня просто писано
питер бы вы живете в казани и я
правильно услышал петербург а вы живете
в петербурге я вы живете в петербурге да
все извините я ослышался просто так
значит вы перешли в другую школу успели
за за последние 3 месяца сменить школу
ну интересно так ничего более проблема
что не хочет учиться о чем заявил
открытым текстом не хочу учиться не
хочет делать задание которые на уроке
предлагаются вот и всячески криком и
акцентированием себе внимание об этом
заявляет что мне это неинтересно я хочу
играть но это кране вода ждите это как
вот что он делает расскажите что он
делает вот меня дошли до кричит криком
прямо ну да кидает трафик рвет режет
ломает ручки такой протест
причем ну как бы дома домашку он там
более-менее делает и сейчас где-то
забудь я была ветки попова был речевой и
как бы протеста же было он предпочитал
играть за задание не садился но как бы
воспитатели не трогали его давали мне
хочется не оставляли он слушал потом да
я понял
абсолютно точно нам нужно идти к
неврологу для начала если у него еще не
были у невролога 3 3 лет то и
но только что говорят то вы пропустили
очень важную часть в своем рассказе
тогда я последний
и последний раз не враг килограмма
сделали преобладание возбуждения над
торможением и приписали нам игре
ну вот я не знаю я сколько читаю про из
дорогая как бы что-то вижу в нем может
быть от этого диагноза или синдрома до
синдрома или особенности слушая но мне
кажется вот я не знаю не хочу я не хочу
вас стоит искать волновать но мне
кажется поволноваться немножко нужно
потому что ну вот когда вы говорите что
он так сказать то там ломает в ручке
кричит и так далее и так далее мне
кажется что надо поискать в чем там
штука мне кажется что надо поискать чем
там штука смотрите я не смогу в данном
случает к сожалению дать вам совет
поведенческий потому что здесь мне
кажется может оказаться дело не только в
поведении теперь что я имею в виду
совершенно не пугайтесь они имеют что он
болен я я между не это я имею ввиду что
специалисты должны это определить потому
что от того что невролог сказал с dvd
предположим от этого поведение не
изменилось правда да и хороший
специалист и хороший доктор должен
сказать что с этим делать не произнести
какие-то слова и иногда говорят не
занимайтесь таким-то образом иногда
говорят давайте искать организуем такое
это меню
особая иногда говорят давайте попьём
какие таблетки не знаю вот не знаю но
вот по вашему описанию не идя в глуби я
умышленно не иду в глубь потому что я
чувствую прим да что там не моя сфера
начинается так вот пап судя по вашему
описанию
если невролога вас не устраивает меняете
невролога но начинать нужно с него
абсолютно точно вот точно точно точно а
там еще раз давайте я обосную ответ еще
чуть чтобы понятнее было если бы речь
шла о том что он искать в детском саду
не было никаких проблем и так далее он
пришел в школу и в школе вдруг такая
реакция заподозрил бы что может быть
реакция на учителя на ситуация не такого
то есть вы описали его поведение в
детском саду а потом у двух разных
учителей значит мы говорим что что-то
гнетет его изнутри
а вот что гнетет а вы изнутри нужно
определять специалистам
точно а как вот
вскоре свои отношении устройство шнапсу
словно из первой школы как бы
зацепившись за то что мы проходили
тупака нас как бы под выжили из неё
а сейчас школе тоже мне говорят мы будем
собирать совета носят по слова лично мы
пока это все так вот подвисла я уже
дальше никуда не может никого там
спокойно во-первых никто никуда не
уходит подождите никто никуда не уходит
из школы есть куда уйти дальше может
быть in семейное обучение можно уйти в
специализированные группы есть куда уйти
но но подождите никуда не надо уходить в
первую очередь нужно чтобы вас за
ближайшее время вот пока вы на
больничном бы вас появилась обоснование
того что с ним происходит и с этим
обоснованием можно жить дальше потому
что если вы приходите ну к любому
учителю ну мало-мальски и сказать
профессиональному человечном и говорите
значит смотрите вот у нас такая эта
ситуация вот у нас такая эта особенность
вот у нас такие то рекомендации вот мы
начали не знаю курс чего-то вот мы и так
далее это основа для взаимодействия ну
что во всех остальных случаях
ну что они сказать будут говорить ничего
не можем сделать а вы будете говорить
нет вы должны ну ну ну да кроме такого
знаете конфликта просто такая стенка на
стенку
ничего из этого не выйдет также
соответственно вот тот самый поход к
специалисту
он в этом смысле даст вам и и силы и
средства и для для дальнейшего
обсуждения дальше слушать и но надо
обсуждать с учителями да я в этом смысле
ну сказать мне тоже на стороне учителей
но я понимаю как учителю встроен да и в
этом смысле если есть ребенок который
возможно прекрасное возможно чудесный ну
чуть ли не понимает что с ним делать и
так сказать а у него и жена на каждом
уроке
появляется крик и шум и конфликты и так
далее учитель конечно хочет сделать так
чтобы ребенок был в другом классе мягко
говоря но опять-таки случае ты
профессионал и к нему приходит мама и
возможно приходит и завуч понимающий что
происходит и говорят слушать нам нужен
месяц нам сказал там неврологи ли там
это кто-то еще за месяц у нас могут
произойти такие такие какие-то изменения
нам нужна ваша помощь помогите нам
пожалуйста да вот нам рекомендовали
чтобы я не знаю него был каждые 15 минут
перерыв я знаю что это совсем другой
разговор дает разговор профессиональной
сразу и опять таки на учитель должен
быть каким-то годам чтобы на это не
отреагировать но сейчас нету повода
условно говоря понимаете вот я ну честно
и искренне не хочу вам сыпать соль на
рану но вот я как учителя вот я
представляю себе у меня такая ситуация в
классе ну что я буду делать на буду с
мамой разговаривать буду ну что я маме
скажу я маме скажу то что я сказал вам
щас по телефону до верхушки бегом бегите
для того чтобы мы поняли что происходит
да поэтому оцените вступайте в этом не
тяните это тот случай когда надо
действовать правда в первую очередь нет
еще раз еще раз первую очередь неврологи
если невролога на говорит вам сдвг и не
говорит что с этим делать это плохой
неврологу час меня неврологи на меня
обидится до мы ходим к доктору не для
того чтобы он сказал у тебя сказать я не
знаю нога сломана для того чтобы с этой
ногой что-то сделал в этом профессия
доктор заключается да поэтому если все
приходит к тому что вам говорят а у него
там центра какие-то более яркие чем
другие все так все это это диагноза ли
это ты понял в чем проблема теперь давай
дальше руль и ничоси да это как пилот
скажет слушать с самолета скажут вам
пассажирам ну а дальше что давай взлетай
да понимаете так профессия такая все
действуйте прощаюсь с вами и желаю вам
удачи не откладывайте это уверяю вас не
стоит откладывать и на из новосибирска
добрый вечер так сколько смотрите вот
это да ребенка
угловые нормальные кроссовки обычные
ребенок не хочет идти в школу не хотят
культуру и я не могу найти какие слова
не вопи около мотивировать идти в школу
и на физкультуру и штука а мне кажется
что надо мотивировать его не в школу и
те мотивировать его надо разговаривать с
этим мальчиком правильным способом вы
сейчас я ничего не успею потому что у
нас десять секунд до рекламы а вы пока
подумайте за эти две минутки а вот если
бы речь шла о взрослом человеке и
взрослый человек пришел бы к вам и
сказал у меня такое произошло вот чтобы
вы мы посоветовали как бы вы
посоветовали ему поговорить с этим
мальчиком слушай в рекламу но это крем
на придумали да подождите подождите а
почему а почему у вас такая фантазия
вдруг стали чем-то обидел ну подождите
но и на но ну и на но я не верю но
подождите но предположим предположим я
чем-то вас обидел вольно или невольно
вот представьте себе да мы с вами
знакомы я вас чем-то обидел ну что в
ответ на это вы мне скажите а твои
кроссовки плохо пахнут
это очень странно даже если я вас чем-то
обидел ну дружище но даже если я вас
чем-то обидел вы наверняка найдете
инструменты найдете слова для того чтобы
сказать мне что да ладно знаете для того
чтобы сказать не дима ты меня обижаешь я
прошу тебя этого не делать разве не так
развит для того за и если я вас даже
чем-то обидел разве нужно обидеть меня в
ответ разве это приведет к улучшению
наших отношений это приведет к ухудшению
наших отношений многие я не за многие
это этого мне очень везло просто до
этого момента сейчас мы с вами поговорим
и ваша судьба изменится и все будут
вести себя иначе
а именно если что то не так будут вам
сигнализировать будут вам об этом
говорить ну ладно бок о бок с нами rich
не она с вами речь о вашем сыне ведь мне
кажется что разговаривать не надо совсем
другую тему мне что разговаривать с ним
на надо о том что слушай
человек действительно так поступил
вообще неважно обидел ты его или нет это
я дам не кажет даже упоминать не надо уж
мне кажется что делает они физкультуре
а дело в том что твой бывший друга или
твой бывший приятель сказал какую-то
неприятную вещь и всего лишь то что тебе
нужно сделать мне кажется мне маме твоей
мне кажется тебе нужно с ним проект
поговорить и сказать ему на взрослом
языке скажу что это не приемлемо
до или на детском языке сказ скажу да я
прошу тебя этого не делать мне неприятно
мне неприятно дать при эта удивительная
формула она очень очень простая она
звучит примитивно но я даю вам честное
слово она работает особенно если мальчик
2 он таскать тоже слышат человеческую
речь воспринимает равно как и ваш вот
сосне все то есть мне кажется мне
кажется да не углублять этот конфликт а
наоборот делать его мельче давайте
взрывать ну подождите но в этот момент
что делает мама мама и на замечательная
лучшая на свете
она говорит ему так она говорит мой
сыночек себе помощь нужна понимаете и
этот вопрос простой вопрос
составляет вашего сына а
проанализировать ситуацию несмотря на то
что он не очень взрослый ему 8 лет но в
восемь лет он способен проанализировать
ситуацию и вы сядьте рядом с ним и
поможете ему да и скажите служит давать
поймем как я могу тебе помочь и не будем
сейчас с вами выдумывать именно что он
скажет нам много вариантов может быть
как я могу тебе помочь но вероятнее
всего он захочет от вас совета и
поддержки и в этом смысле конечно сейчас
чуть-чуть поругают чуть-чуть самую
малость в этом смысле когда я хочу
поддержки мне говорят и наверно самый
его обидел я получаю не поддержку между
прочим
do am
кризис внутренней еще и углубляется
правда жертва это не важно она обидела
нова или нет может обидел может не
обидел может это вообще обычная разборка
между между детьми так бывает в между
людьми бывает может тот сдуру сболтнул
чушь какую-то не знаю да и забыл об этом
давным-давно и если ему сказать об этом
найти форму вы подскажете своему сыну
форму и сказать все это история
закроется само собой давным-давно
давно-давно закрылась бы уже может быть
даже
понимаете да ничего не надо копать более
того более того помочь вашему сыну
развести в голове конфликт микро
конфликт со своим бывшим приятелем и
урок физкультуры какая связь к связь да
кому хуже вот это такая да есть но
буддийская мудрость такая есть да когда
знаете один человек другому говорит или
про другого говорит я никогда ему это не
забуду ну и кому то сделал хуже тот
человек до проект давно забыла ты тащишь
на себя всю жизнь это тоже самое кому
будет хуже если я не буду ходить выписан
на физкультуру и же этому мальчику
отомщу
это ерунда и от физкультуры получаю
удовольствие а этот микро конфликте кк
нужно разрулить как разрулить словами
конечно да теперь предположим страшная
мальчик отыскать скажет а мне все равно
и так далее ну что до цитировал я много
раз михал михалыч донецкого запах чем
хорош тебе пахнет отойди
до в данном случае в прямом и переносном
смысле отойди отойди я сейчас про вашего
сына все мы не общаемся с ними со мной и
приятные вещи
прощаюсь с вами я желаю вам удачи пока
пока
и тогда я успею еще одно сообщение ци
взять до конца этого часа добрый вечер
дима на связи набережные челны
у нас дочь 8 лет учит слушать 8 лет
сегодня 4 или 5 и вы слушатель вот это
да программа 8 лет ок сегодня учится во
втором классе она умница но ленится
делать домашнее задание как решить эту
проблему иногда приходится повышать
голос и заставлять в ответ на это она
тоже повышает голос спасибо от руслана
руслан дорогой мы говорили сегодня чуть
чуть на эту тему она повышает голос
потому что она копирует своего любимого
папу
так что если вы хотите чтобы она вас не
повышала голос перестаньте повышать
голос на нее
это первое второе ей 8 лет и она не
ленится поверьте мне делать домашнее
задание она вас умная и абсолютно в этом
уверен и она просто не видят в этом
смысла
да в этом говорить о научиться хорошо
утка научиться хорошо зачем к башне
задание но сами подумайте теперь так я
не замахиваюсь на революцию в набережных
челнах
сейчас я советую вам другое я советую
подсесть к вашей дочке и сказать и
слушай по я под твой папа руслан я очень
очень тебя люблю да я вижу как ты
мучаешься я вижу как тебе себя не
заставить котик давайте помогу ну давай
давай можете а надо пощекатать а можете
надо вкусно высокую налить а может быть
тебе надо яблочко дать а может быть надо
просто сесть рядом с тобой а может быть
а может быть а может быть да и в конце
концов вы может быть сделать эти уроки
вместе но вот это путь до
зачем ее приучать к тому что учение дома
это такое зло которого надо бежать нет
давайте сделаем это приятным уверяю вас
руслан вы тоже получите удовольствие мы
слушаем новости а потом второй час
программа любить нельзя воспитывать плюс
7 495 728 71 71
это наш телефон чат 20 плюс 7 967 1035
imagine dragons sander эта музыка
которая звучала перед заставкой но мы
идем дальше елена из подольска добрый
вечер добрый вечер его у меня к вам дело
спасибо вам да да да да да говорите у
меня к вам а я добавляю дело я выслушаю
плитка общаемся и все переживаем за него
родители наркотики употребляли поэтому
лишены родительских прав мамой он часто
иногда общаемся мама более-менее сейчас
нормально мама это дочка вот мои сестры
как моя племянница
3 лет вообще не как он вышел и его нашел
и они начали пересекаться и над это
очень волнует вот что делать такой
страны
скажите мне пожалуйста сколько ему
сколько мальчику 15 лет а что вас
волнует расскажите нам не подходил
говаривал какой-то историю исчерпывающая
исчерпывающий ответ елена я все понял
слушали мне кажется что здесь решение
однозначно я вам нужно связаться с этим
папой вам нужно связаться к слову
сказать это же говорит и закон но помимо
законы и по-человечески нужно с ним
связаться
я скажу это ведь тонкий вопрос такой да
и тонкая проблема как вы понимаете и
ничего не поделаешь это его отец
значит в этом смысле отцы бывают разные
родители бывают разные мы это хорошо
понимаем и однозначно сказать нет мы
сказать не даем тебе общаться с отцом
тем более что ситуация уже зашла далеко
насколько ну подождите она сказала это
ребенку ребенка дала ну ребенок то тут
причем это или
мы мы же лин но мы же в этот момент вот
смотрите что мы делаем не кажется что
это в общем ошибка потому что мы в этот
момент шантажируя 15-летнего мальчика на
самом-то деле его ну чувствами который
может еще не возникли но возникнут и
связями и так далее то есть ему
предлагается взять ответственность за
поведение взрослых на себя да то есть
если ты сказать будешь общаться с папой
а на папу заявлю в милицию зеленую как
ему поступать nonnude как ему поступать
в этот момент говорит ладно я не буду
или скрывать а вы не собрали его место
но вот честно смотрите мне кажется вот
мое мнение личное в данном случае потому
что это конечно не про отношении детей
родители для про отношения взрослых
между собой мне кажется что конечно
нужны бы позвонить более того мне
кажется что нужно с ним встретиться
более того мне кажется что не стоит уже
вовсю в начале разговора говорить ему
если ты будешь к нам лезть мы задержим в
полицию но мне кажется слушать это
нечестно и несправедливо пир мы знаем
что люди меняются но правда правда какие
бы бесстрашные
как мы не знаем но что мы знаем что мы
знаем кроме того чтобы с мальчиком с
вашим встречается ничего не ну что link
они пришли ванию спиртным и прочим
понимаете ну как сейчас подождите
подождите подождите я все понимаю и
звучит это так себе но сейчас позиция в
которую
встает ваша сестра кажется мне и заодно
ставит мальчика это такая позиция но на
разрыв условно говоря в центре этой
позиции находится ее 15-летний сын да
значит взрослые должны разобраться сами
на том и и взрослые мы должны бы ним и
него все должны вовлекать детей да мне
кажется что если взрослые умеют
разобраться сами мы еще и подаём детям
прекрасный пример того что слушай
взрослые люди и вообще думающие люди
умеют справляться с проблемами
умеют не обыскать идя на прямой конфликт
не кричат друг на друга без агрессии и
так далее да все бывает я
это не про то как всем нам надо завести
году мне кажется что нужно во-первых
звонить ему во вторых встречаться с ним
в третьих говорить ему
мы понимаем что ты хочешь видеться с
сыном вот с этой точки давай обсудим как
это может быть у нас есть условия имеете
право безусловно да вы можете сказать
чтобы против это борьбы за это вы
просите его не знаешь потому что ваши
башни вашим может можно может начни
может начнется с вашего а после этого
они будут уходить гулять на два часа до
но мне кажется что это нужно обсуждать
вот .
более того мне кажется что если ваша
сестра поговорить на эту тему с сыном
она облегчит ему жизнь
да потому что в этот момент она скажет
деточка моя дорогая мы понимаем что
оказался в тяжелой ситуации я берут на
себя
я беру это на себя мы все решим нет мы
не лишил тебя того что для тебя важно
очевидно ему социум биться важно мы не
очнется к мы найдем способ
дано вы можете послушаем мы не будем у
нас нет цели у нас не цели переубедить
вашу сестру но в этот момент вы
я вам просто говорю ей боя может этого и
не сказал слушать и опасность в том что
она его потеряет
ну что до опасность в том что она его
потеряет 15-летним человеку вы говорить
с непростым характером и так далее да
если говорят не вести с тем кто тебе
дорог
что делает 15-летний человек не дай бог
ингрид пока но зачем туда ходить зачем
сейчас может быть у нее силенок побольше
но через год будет наоборот
зачем же нам будем строить вот эту самую
силовую конструкцию понимаете так что
сестра пусть подумает прям пусть
подумает да в этой в этой ситуации из
этой ситуации нужно чего можно сестрой
если вы рифар сестрой что это возможно
но почему нет а почему нет но при этом
еще раз осторожненько я скажу мне
кажется что она явит 15 летнему мальчику
пример благородство пример взрослости
пример и так далее
нет кажется что надо собраться силами по
дышать глубоко и встретиться а потом ему
рассказать об этой встрече
прощаюсь с вами и желаю вам удачи
всего доброго елена надеюсь что все это
разрешится этот клубок разряжаться
петербург на линии евгений добрый вечер
привет привет дозвонились очень много ли
передачу о фактах и чтобы бабушка такая
появилась у нас дорога измеряется литрах
поехал петербург
вон оно че го
ну да я не знаю даже на гарде нет
наверно гордиться думаю гордиться или
нет гордиться наверное ну здорово
задницы измена я гоняюсь максимально
будто к которая станет слушаю вас
евгений до вообщем я мама папа и
маленькая дочка постоянно года полина
самого начала стараемся или мы любить не
воспитывайте
не по отношениях других и по отношению
друг другу ничего сегодня заставлять
питаться по всем вопросам поговорить
объяснить недавно прошли садик печатай
ну и такая дата что дочка по-разному или
а всадники ведет если его жуя в садик
или мама ну да логично между прочим
позвольте угадать когда ведете вы когда
видите вены остается относительно
спокойный бежит радостно играть когда
приходит с мамой и она устраивать
скандал истерику и так далее отгадал
пропить автомобиль канавы и эрика просто
скорее она когда всадников ломается
постоянно выбегает в группа посмотрите
нет ли мама нами на канале ранее да ну
все понятно чем вопрос меня даже не то
чтобы какой-то вопрос это критично
просто хотелось с вами пообщаться
дома просто задайте я я стала что вам
разъясню как это происходит видите я я я
же не случайно сказать отгадал ситуацию
до хорошо что деньги могут быть с
истерикой да ну давай
днем чтобы они могли решить это связано
с тем что мы там сидит понимаем этом
куртка муж . выбирают во-первых и
во-вторых пытался ли маму переубедить
там не сидит а мантисса как-то
попытаться моим хочет сидеть или не
считает 2 готовых идей даже если год
понадобится планом будет год сидеть пока
дочка формат там комфортно 1 питания да
подожди секунду ей если я верно понимаю
ей комфортно ведь до
когда она с вами приходится в порядке а
вот очень комфортно в саду и
ей отлично нас то нечисто как случилось
так что исторически как случилось так
что ваша жена там сидит а вы нет 45 дней
когда я постепенно начал машинокомплекты
сокращается
не ваши того же желаю считаю что лучшие
фильмы
вот я потяну какой то время я и дочка
сама допуская по через год но она фарма
успокоиться она будет значит полет на
секунду евгений вы меня путаете она
спокойная вверх по вашим словам речь не
идет о том что иногда успокаиваться или
я не верну вас понял вопроса . выходит к
ней наверное поэтому не так бы не выйти
и хатико
за братом с вашей с вашей полиной
умницей трех с половиной лет над просто
договориться и все вы же спален и
договариваетесь я тогда я блага вы не
обманываете дабы честно говорите да
polish я пойду я пойду кофе попью я
поехал на работу я и тогда но мне
кажется это правильно не так что еду и
slide искать совет такое знаете
схоластический да ну да мне каши вашей
жене стоит поступать также почему потому
что по линия нужны инструменты для того
чтобы привыкнуть к новой ситуации и
инструменты то эти очень-очень простые
вы смотрите если вы мне сейчас сказали
что дима она не отпускает категорически
не меня ниже ну да или там жену не
отпускает и бьется в скандалах и так
далее после этого нет она готовы
отпустить почему она выходит к маме
потому что мама там сидит а вы бы не
выходили к вами если у вас мама сидела и
вы бы вы ходили до теперь судя потому
что полина спокойно отпускает вас она
готова отпустить ее и маму только маме
над с ней поговорить не надо ее бросать
не надо сбегать куда-то на также точно в
такой же модели поговорить эта модель
честно я про то что я слушал должна
отойти на полчасика значит у учительницы
ли у воспитательницы как там называют их
у вас в саду есть мы телефон
обычно мне поговорить пожалуйста не
позвонишь все вот и все да и помочь
просто по линии вот и все нет нет не
понял ну конечно не тоже ленты помочь на
еще раз я поздравляю вас с тем человек
спокойно без скандалов и нытья ходит в
детский сад
помогите ему спокойно без скандал его
найти я туда и ходить да потому что еще
немного вы знаете что произойдет во
передайте вашей жене
еще немного и сидения в коридоре
превратиться в традицию понимаете
напали на человек смышленый я абсолютно
в этом уверен и полина понимает что одно
дело папа другое дело мама и полина
понимает что значит нас в семье так
заведено папа уходит мама сидит ну тогда
придется нарушить будет давая зачем
а зачем нам туда ходить все ушли ли
привет прощаемся пока-пока
всего доброго ну что попробуем попробуем
еще сообщение c какой нибудь взять о
какое а какое ну давайте так не читая
здравствуйте дима как вы относитесь
критики ваших установок личное сообщение
дима как вы относитесь к критике ваших
установок идей привычек сердитесь
отвергаете думаете над сказанными вам
нелестными словами или уверены в
абсолютной своей правоте и не считаете
нужным размышлять над этим как вы
рожаете ваши отношения критики спасибо
ксения которая пишет пост скриптом я ваш
адепт
спасибо вам ксения во-первых слушайте да
мне кажется что по разному это
происходит я думаю что и у вас это
происходит по-разному в принципе к
критике я отношусь положительно даем
честное слово звучит странно но я говорю
это совершенно честно тем более что я
признаюсь вам ксения как адепту как
адепт адепту вот так не всегда так было
так было не всегда конечно по молодости
лет всем и мне кажется бываем более
резкими и все мы бываем более более
жесткими а потом ты вдруг понимаешь в
какой-то момент вот по мере привыкания к
той самой рефлексия который я так много
говорю что даже если предположить что
человек сказал тебе что-то неприятное
знаете со злостью или сказал так чтобы
сделать уколоть тебя но все равно это
повод же тебе самому что-то про себя
понять про себя то есть в этот момент в
определенном смысле если бы конечно
винни не брани если меня просто не хотят
лично обидеть в определенном смысле это
подарок такой
до каждая такая такая фраза или каждый
такой разговор это конечно подарок
потому что даёт мне возможность
посмотреть на себя с какой-то
неожиданной стороны но еще раз это и
называется рефлексия теперь я сказал что
в разных ситуациях по-разному ну конечно
прямо противоположная ситуация если
подходит ко мне уверены к вам человек
который оскорбляет вас лично то есть
который не говорит слушай мне кажется
что ты там неверно выражаешь свои мысли
у меня другая точка зрения на этот
вопрос это значит с тобой категорически
не согласен в том что и так далее а
говорить себе простаты очкастый дурак бы
заткнись и и слушать я не хочу или еще
что-нибудь пожёстче в этот момент
понятное дело что все мы каждый в силу
своих привычек
вербальный в том числе даем отпор ну или
отходим или таскать не разговариваем на
эту тему или прерываем разговор так что
вот так теперь давайте у меня есть 20
секунд что перевести это все-таки на
тему нашей нашей программы мне кажется
что это и есть пример нашим детям вот
когда мы сами про себя пытаемся что-то
понять еще когда мы это делаем слух мы
оказываем и детям нашим неоценимую
услугу
потому что мы транслируем что есть не
только черное-белое не только
горячо-холодно на самом деле мир сложный
много оттенков и это здорово спасибо вам
за вопрос ксения слушаем новости
мы продолжаем друзьям и перелетаем через
атлантику потому что на линию нас
валентина из нью-йорка здравствуйте
валентина доброе утро у вас а в
нью-йорке я полагаю да конечно слышу ну
хорошо вы нам добрый вечер мы вам доброе
утро тогда привет привет абсолютно я
поменяла винтовкой он их питания моего
ребенка .
[музыка]
регуляторы воды в январе
проблему невозможно оторвать вышла на
работу
опять же личный плач показывается как то
но конечно нравится и хорошо монеты по
центрально рано утром и он проснулся и
очень задает шкаф на 5 упаковок в
порядке я пыталась не говори когда он
спокойный значит я как-то разговаривал
обнимаю
[музыка]
другая такая игрушка
скажите пожалуйста с кем он остается
говорить вы вот себя отрываете остается
с бабушки с дедушки дружим он кружит
дружим все в порядке давайте мы так по
сейчас быстренько мы по верхам
пробежимся можем что-нибудь придумать
скажите мне пожалуйста поведение скажем
год назад было таким же что теперь
делать спрашиваете вы значит все до
валентина вы только что видите какая вы
молодец вы прям на наводящий вопрос
сразу дали верную информацию значит во
первых но давайте вы позвольте мне
обобщить во-первых мы
моим причину то что мы понимаем причину
даёт нам в руки кое-какие инструменты
причина следующая извините сейчас я
воспользуюсь этим разговором и
предупрежу всех ребята не поступаете так
не отрываете от себя детей не отрывая те
потому что в противном случае произойдет
но сказать ничего страшного не
произойдет но такая вот не менее мини
травм очка произойдет и например
произойдет то же происходит с валентиной
то что мы только что мы обсуждаем не
отрывайте ничего не по делаем ничего не
поделаешь нужно терпение и так далее так
далее так далее до насчет первые а вы
под я у меня просто час мое личное
любопытство вы в ясли нибудь русские
ходили на американские если в которых в
которых воспитателя детей отрывают от
родителей безобразия нет ну ладно не
будем обсуждать все все все не буду не
буду обсуждать американскую систему
образования не буду значит смотрите да
валентин значит теперь смотрите еще один
вопрос последний а вот когда вы говорите
в игрушечку принoсить и вот тогда у нас
отпускает спокойно я понял понял понял
мы попробуем сделать две вещи значит
вещь номер один вы с ним играете вообще
играйте а в прятки играть а сейчас мы
изменим вашу жизнь
начните как играть с ним в такую
прекрасную игру которая называется
прятки не сразу не торопитесь так
потихонечку теперь я думал что вы
догадались к чему я веду ну давайте на
всякий случай произнесу это словами
потихонечку в игровой в супер игровой
форме
давайте начнем моделировать расставание
расставания на 20 секунд до прятки же
могут быть устроены нам совершенно не
обязательно вам так спрятаться чтобы
ванна бахну вас искал два часа и рыдал
да быть а хуй мальчику вот таким образом
мы играем теперь смотрите я обещаю вам
если вы сами не свяжите это
с расставанием он не свяжет это с
расставанием и это хорошо да то есть в
игровой форме мы начнем вводить модель
что когда мы вместе мы можем
расставаться и мы можем получать
удовольствие смеяться и веселиться когда
мы друг друга находим еще кататься и
обниматься и и так далее и так далее да
я щас просто ничего больше в голову не
приходит но я уверен что если подумать
есть еще игры кроме пряток которые
связаны вот с таким расставанием да
когда кто-то выходит из ком-то кто-то
остается и что-то меняет в комнате так и
так далее значит эта штука номер один и
эта штука номер один в принципе уже
может все изменить вот как ни странно
потому что эта моделька моделька
расставание с мамой она войдет через
игру в него войдет потихонечку да а
дальше можно дальше можно расширять и
так далее на какой вопрос вам еще не
задал он хорошо вас разговаривает то
есть вы разговариваете много так но
по-взрослому в определенном смысле уже
можете разговаривать да это очень хорошо
но никакой завтра какой завтра слушать в
три года это очень очень очень трудно
поймать что будет через через сутки нет
нет я не к этому я к тому что в принципе
можно обсуждать с ним какие-то вещи до
обсуждать как мы спрятались как мы ни
спрятались и так далее теперь смотрите
сейчас скажу странную и а если он готов
принять вот эту историю с игрушечками
мне кажется вы можете ею воспользоваться
да но только не совершайте
одну ошибку да вот вы заранее готовите у
него какие-то ожидания на какую-то
серьезную большую игрушку мне кажется из
этого тоже можно устроить игру да я
как-то вспоминал об этом в программе по
другому поводу но какую игру например
идете вы
в нью-йорке в магазин наверняка такие
есть который называется все за доллар да
есть такие магазины отлично и в этом
магазине на купаете всякой всячины
правда же в этих магазинах есть полно
всякой какой-то ерунды маленькие штучки
маленькие мячики маленькие да и так
далее что соответственно не родит
выпускать из этого не родится вот это
желание обладания сумасшедшего которое
вы описываете который вроде как
появляется тогда я хочу именно эту
игрушку именно из этого магазина и так
далее попробуйте ввести эту лёгкую
традицию когда мама возвращается и у
мамы есть маленький сюрпризик не подарок
это не одно и то же
да а маленький сюрпризик и сюрпризик а
может быть игрушечка вот такая вот за
там копейки до а может быть иногда
пироженка а может быть иногда что-то еще
и так далее то чтобы возвращение мамы
стало праздником да сейчас у нас
возвращение мамы это праздник только
когда мама покупает что-то значимое а
нам надо сделать так чтобы возвращение
мамы была праздником поначалу потому что
мама приносит собой сюрпризики ну а
дальше она и сама по себе станет этим
самым праздником
соответственно подытоживаю валентина
первое не волнуемся второе
нет силы не отрываем его от себя 3
начинаем играть в игры которые
моделируют расставание самый простой
пример это наши прятки да когда мы
прячемся это сказать вот мы расстались
вот мы то то там да а потом усложняем
это немножко расставание становится
больше и 4 понижаем планку материальных
подарков на превращаем их в очень и
очень приятные сюрпризы когда вы будете
приходить и говорить вот котик ты знаешь
я вот увидела я тебе подумала to the top
я фею встретила там столько наворотить
можно всего сколько ходить вот
да я желаю вам удачи у вас точно
получится а получить большое большое
удовольствие все будет хорошо
пока-пока спасибо большое за звонок на
линии наташи саратова у нас наташ из
саратова
наташа наташа наташа нет у нас наташи из
саратова а времени у нас между прочим
и полминутки на самом деле до рекламы но
давайте я откомментирую коротко чтобы не
менять тему
то о чем мы говорили вот смотрите ребята
вот эта травма расставания которые
упомянула валентина и которая бывает у
нас в программе она действительно
довольно длинную тень дает понимаете
какая штука нам кажется что наши дети
справиться легче что им будет проще если
мы их оставим таскать и оторвем от себя
оторвать то мы оторвём но после этого
как долго смотрите они это тянут за
собой
слушаем рекламу добрый вечер томск
полина приветствую вас поздравляю я с
удовольствием с удовольствием вас услышу
и порадуюсь еще раз спасибо вам
большущее
у меня спасибо девочка девочка тоже 8
лет ответить для руслана
всего дочке 8 лет до тоже уроки помимо
того что заставить ребенка делать уроки
чтобы инициативы от нее происходило
приходится них 10 и к вечеру вот мы
наконец сейчас 11 вечера мы наконец
только что делали уроки
но чтобы она и сделает неимоверно много
фантазии и тут как бы понятно что надо
какую-то видимо где то помочь и как-то
все вопросы без разницы на оценке то
есть я добуду говорю получишь двойку так
было дома как-то не успели уроки сделать
стойку получили она ну подумаешь тройка
тройка 2 класс я не знаю как на это
реагировать пробит 2 нити ряды не 11
да вот меня 2
мнение моих внутри либо я должна
радоваться что ребенка не заморачивается
на эту тему либо таки огорчаться
пусть мне это кажется нет нет мне
кажется полин мне кажется радоваться я
объясню почему потому что ну условно
говоря вот смотрите вот как устроена
наша родительская голова я говорю наша
не случайно моя тоже всех родителей
ребенок демонстрирует нам что у него нет
невроза да а мы говорим слушайте хорошо
у него был невроза на почве оценок
ну ха-ха-ха сверху этого хотим названы
нервничал названа плакала над шпана я не
говорю что вы утверждает так сказать да
все эти эти утверждения но это обратная
сторона медали
нет нет это хорошо что они заморочен на
оценках другое дело что было бы хорошо
если она получала удовольствие от того
что она делает маленький вопросик
скажите меня учиться она хорошо помимо
уроков бежали от меня вы видимо я бы
если я вас на громкой связи выключить и
потому что мы вас плохо слышим было
хорошо вдруг стало ну ладно что
поделаешь вот что я думаю отвлекается
потому что ей 8 лет да если бы она 8 лет
было машиной такой знаете которые
посадила она значит чешут лбы русский
язык математику и так далее было бы
странно вы обращались ко мне совершенно
совершенно с другой проблемой дабы вы
мне позвонили и сказали дима моя
замечательная дочь перестала быть
ребенком она превратилась в какую-то
машину по учению я бы сказал слушай
полин да давайте мы ее расслабим и так
далее также мне кажется это хорошо что
она расслаблена смотрите в
я думаю из того что вы сказали первое
мне кажется ни куда не годится делать
уроки до одиннадцати вечера
вот делайте со мной что хотите увидеть
меня на части это никуда не годится
потому что это значит что вашей дочке
дорогой вообще нет времени на личную
жизнь никакого да и и время состоит из
вот этих самых уроков в разных формах и
давайте я вас минимально напугаю как я
иногда делаю и кончится это может
следующем что как только она получит
возможность сказать мама у меня свои
дела она будет заниматься чем угодно
только не учение в не уроками и дальше
не дай бог вы мне скажете она только
сидит в телефоне и так далее и так далее
потому что она будет бежать этого она
будет вырываться от этого понимаете это
не падании отлично ну как то так
происходит но видите я не люблю быть
плохим предсказателям лучше я им не буду
это можно еще поменять да еще мы еще
успеем мне кажется что на уроке я не
могу отменить к сожалению домашние
задания во всех школах россии мог бы
отменил бы поверьте мне или изменил бы
не могу на меня к что на уроке должно
уходить определенное количество времени
и мне кажется что во втором классе она
может сама чем-то не справляться все в
порядке но при этом если мы говорим что
на уроке у нас уходит час предположим ли
я за полтора до чтобы меня никто на
слове не ловил эти полтора часа мы
занимаемся уроками все дальше слушая
почитать надо а поиграть надо а подружки
позвонить надо а куколку одеть надо в
новую одежду я зову с мамой мульти
посмотреть надо а погулять на улице надо
сколько дел но она права полина мама
полина ведь тоже откладывает неприятное
непонятная на потом да она права мы ее
понимаем с вами по-человечески проблемы
и по-человечески понимаем поэтому
поскольку дочь у вас угадываю я человек
разумный
вы с ней можете обсудить когда ей
удобнее этим всем заниматься и дальше
сказать ямам твоя полина помогу тебе да
можно делать этого начали может сделать
это в конце да мы попробуем это за
структурировать вот у нас есть час до
этот самый и мы это час будем заниматься
хочешь 4 хочешь всем
пример помогите я это решить немножко но
при этом решить она имеет права сама до
с вашей помощью смотрите да и это
занятие уроками нужно сделать
максимально легким максимально приятно
вот насколько у вас хватает сил
максимально потому что иначе вы это уже
замечаете наверняка это как знаете такие
колоды как камни на ногах когда мы
заходим в реку до или в озеро которые
тянут нас на дно
это что-то это не станет приятным или
понятным от того что вы будете помогать
но во всяком случае это станет не таким
противным возможно а там глядишь да если
учительница у неё хорошая глядишь на
вспомнить что-то что в классе было это
ее заинтересует заново и глядишь ей ее
влечет искать решение пример чековые
сочинение так далее и так далее так что
в этом смысле освободите ее и помогите
ей
я желаю вам удачи я желаю вам сил я
желаю вам удовольствие и любви всем нам
спасибо за поздравление друзья до
следующей неделе пока пока
[музыка]